# 2021-10
## 出来事:running:
### 【Work】
* 新機能開発に携わり、APIの1つを開発した
    * 部分的な開発とはいえ、全体の仕様やデータフローの設計まで把握し、貢献することができた。
    * SQLのクエリが先輩のアドバイスにより劇的に改善され、チューニング力の必要性を感じた
    * ただ工数のズレがかなりあったが、その要因分析が十分にできなかった
    * また、仕様から設計に落とす段階での漏れが散見された
* HPやLPの修正にもヘルプとして入った
    * 不本意ながらもWordPress力が上がった
* DBクライアントを[`TablePlus`](https://tableplus.com/)に統一
    * SequelAProは終わってるし、SequelAceは落ちるし、DBeaverは複雑だし
* `Toggle`の導入を行なった
    * 1番の目的は予実管理。プライベートではGカレ・仕事ではAsanaに入れた予定に対して、その実績を時間ベースで管理。日々の振り返りや見積もりの精度向上を目指す

### 【Priv】
* GitHubリポジトリの調査アプリ（[repos-researcher](https://github.com/konan0802/repos-researcher)）の開発を始めた
    * 仕様書（[specification.md](https://github.com/konan0802/repos-researcher/blob/main/specification.md)）
    * 要求要件定義, 技術選定までを行なった
* タイムトラッキングアプリ（[my-time-tracker](https://github.com/konan0802/my-time-tracker)）の開発を始めた
    * `Toggl`の導入において、`Asana`と`Google Calendar`を統合させる管理アプリ
    * 10月中は要求要件定義と各種技術選定まで行なった。
    * 日常に必須といった点で、[repos-researcher](https://github.com/konan0802/repos-researcher)よりこちらの開発を優先
* 夜の30分をしっかりと勉強時間に充てるようになった
    * 英文のリーディング力
    * 情報収集

## 読書:books:
* **[『入社3年塾』赤羽雄二](../Storage/book_入社3年塾.md)**
    * 「現在の仕事は必ず3倍でこなせる」と自覚する
    * Asanaのチケットに「P」を記載＆Toggleの工数把握
        * 進捗や見積もりの精度、PJT中・PJT後の振り返りの質を上げる
    * 当事者意識と利他的な精神
    * 0秒思考のトレーニングを毎晩行う
        * 思考速度を上げるというよりも、様々な観点で設定したテーマについての思考を積み上げていく
    * Googleアラートによる朝晩のニュースチェック

## 振り返り:eyes:
* ***エンジニアとして技術だけ成長していれば良いわけではない***<br>
∟ 改めて考えると当たり前の話ではあるが、エンジニアとして技術の成長だけを行なっていれば良いわけではない。PJT推進力・マーケティング力・コミュニケーション力・人間力など、人としてまだまだ足りないことがあるにも関わらず、適切に目を向けられていなかった。そこで赤羽雄二の『入社3年塾』を読んでみたが、かなりの良書で、読むタイミングも良かったのか、自身に置き換えて振り返ることができた。<br>
⇒ この学びをしっかりと現実に生かすと共に、この観点での日々の振り返りや思考や読書などを行なっていく。

* **仕様から設計に落とす段階での漏れが散見された**<br>
∟当然、レビューの段階で指摘されたので大した問題にはなっていないが、実装者とレビュアー間では無駄な工数になっている。この要因としては仕様から設計に落とす段階で漏れていたことであり、基本的には個人的な仕事のフローにおけるも問題である。<br>
⇒シンプルに段階を踏む。仕様書を見ながら実装をせず、必要な部分を抜粋して設計書に落としてから実装に入る。<br>
⇒案件ごとに思考したことのログを取り、適切な形でまとめるようにする。

## 所感:clap:
初めて70時間近く残業を行なった！

仕事では、中規模の案件に関わらず様々な対応を並行することになったおかげで、仕事のフローにおける細かい部分での思考不足が露見された。実装力は概ね問題なかったが、仕事のやり方のせいで、アウトプットの質にまで影響したので、フローを考え直すきっかけを得た学びのある案件だった。<br>

PMがいる現場において、技術的な部分はそれぞれのエンジニアに任されるわけだが、その中の一エンジニアである私がどのようにして、より案件に対する当事者意識を持ち、主導して行けば良いか、もっとできることは無かったかと頻繁に考えることがあった。<br>
11月からはPMではなくエンジニア主導になる「リファクタリング案件」が増えるため、そこをどのようにして今のレベルで主導していけるかを考える<br>

個人学習はアプリの要件定義まで行えたものの、早朝勤務と残業で進めることができなかった。ここまで忙しいのも稀だと思われるので、来月からはしっかりと朝に時間を取って進めていく！